Översättare: Johan Pfeifer
Granskare: Martin Söderström
2008 ödelades Burma av cyklonen Nargis.
Miljontals människor var i akut behov av hjälp.
FN ville snabbt få personal och utrustning på plats
men det fanns inga kartor. Inga kartor över vägar,
inga kartor över sjukhus, ingen möjlighet för hjälpen att nå fram till cyklonens offer.
När vi tittar på en karta över Los Angeles eller London
så är det svårt att tro
att det år 2005 endast fanns kartor med geografisk information
tillgängliga för 15 % av världens yta.
Plötsligt hade FN samma problem
som majoriteten av världens befolkning:
att sakna tillgång till detaljerade kartor.
Men hjälp var på väg.
40 volontärer på Google
använde ny mjukvara
för att kartlägga 12 000 mil vägar,
3 000 sjukhus och andra viktiga platser.
Det tog dem fyra dagar.
Den nya mjukvaran som användes? Google Mapmaker.
Google Mapmaker gör det möjligt för var och en av oss
att göra kartor av våra omgivningar.
Folk har använt Google Mapmaker
för att göra kartor av allt från vägar till floder,
från skolor till lokala företag
och från videobutiker till kvartersbutiker.
Kartor är viktiga.
Nobelprisnominerade Hernando De Soto
anser att nyckeln till ekonomisk tillväxt
för de flesta utvecklingsländerna
är att kunna dra nytta av sina enorma tillgångar av oexploaterat land.
Till exempel finns bara i Indien
en trillion dollar i okapitaliserade tillgångar.
Förra året
samlade tusentals användare i 170 länder
miljontals bitar information
och skapade en karta med en detaljrikedom man inte trodde var möjlig.
Det blev möjligt genom
engagerade användare överallt.
Låt oss titta på några av kartorna
som blir skapade av användare just nu.
Just nu skapar användare kartor av världen
i de här 170 länderna.
Man kan se Bridget i Afrika som just kartlagt en väg i Senegal
och Chalua som kartlagt en i Bangalore.
Det här är möjligt tack vare algoritmer för geometriska problem,
gestigenkänning och maskininlärning.
Det är en seger för tusentals användare
i hundratals städer,
en användare, en ändring i taget.
Det här är en inbjudan till de 70 procent
av vår okartlagda planet.
Välkomna till en ny värld!
(Applåder)